### 2021-12-25 chapters/01-chapter-1.tex
txs auto checkin

%tren grpc sendiri 
Di sisi lain, terdapat peningkatan tren penggunaan gRPC \citep{grpc} sebagai cara berkomunikasi antar \textit{service} pada aplikasi berbasis Microservice.  gRPC sendiri merupakan salah satu metode implementasi \textit{remote procedure call} (RPC) yang merupakan hasil inkubasi dari Cloud Native Computing Foundation (CNCF) yang menawarkan keunggulan kinerja dibandingkan cara berkomunikasi dengan cara REST API. Mengingat gRPC merupakan suatu metode komunikasi yang baru dan adopsi dalam lingkungan industri maupun akademisi belum seluas penggunaan metode seperti REST, sehingga belum banyak eksplorasi mengenai \textit{debugging} pada protokol ini.

>>>>

%tren grpc sendiri 
Di sisi lain, terdapat peningkatan tren penggunaan gRPC \citep{grpc} sebagai cara berkomunikasi antar \textit{service} pada aplikasi berbasis Microservice.  gRPC sendiri merupakan salah satu metode implementasi \textit{remote procedure call} (RPC) yang merupakan hasil inkubasi dari Cloud Native Computing Foundation (CNCF) yang menawarkan keunggulan kinerja dibandingkan cara berkomunikasi dengan cara REST API. Mengingat gRPC merupakan suatu metode komunikasi yang baru dan adopsi dalam lingkungan industri maupun akademisi belum seluas penggunaan metode komunikasi seperti REST API, sehingga belum banyak eksplorasi mengenai \textit{debugging} pada protokol ini.
